---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/02/news073.html
date: 2025-12-02T02:45:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  NECプラットフォームズは、NFCタグの位置情報を「その場所にいた」と証明できる新技術を開発し、特許を取得しました。  
  ・NFCタグの近くでスマートフォンを動かすことで生成される固有のデータを認証に利用します。  
  ・従来のQRコードやNFCタグは、実際にその場所に行かなくても悪用されるリスクがありました。  
  ・この技術は、すでに一部の商業施設でのポイント付与などに活用されており、本人確認や作業管理などへの応用も期待されています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
NECプラットフォームズは、NFCタグの位置情報を「その場所にいた」と証明できる新技術を開発し、特許を取得しました。  
・NFCタグの近くでスマートフォンを動かすことで生成される固有のデータを認証に利用します。  
・従来のQRコードやNFCタグは、実際にその場所に行かなくても悪用されるリスクがありました。  
・この技術は、すでに一部の商業施設でのポイント付与などに活用されており、本人確認や作業管理などへの応用も期待されています。
